nCx = distribuição da população por grupos de idade.
nQx - Estimação das probabilidades de morte
nPx - Probabilidade média das pessoas no grupo x a x+n sobreviver por mais n anos
nLx - Tempo a ser vivido pelos sobreviventes da coorte na idade x, entre esta idade e o início do próximo grupo etário. É o n de pessoas-ano entre as idades x e x+n
nFx - Taxas específicas de fecundidade - representam o número médio de nascimentos das mulheres em cada grupo de idade do período reprodutivo.
nMx - Taxas Específicas de Mortalidade
T   - Comprimento médio da geração
TLR - A razão entre o tamanho da geração atual e a anterior.
r   - número de nascimentos cresce a uma taxa constante r
TBN - Taxa Bruta da Natalidade
TBM - Taxa Bruta de Mortalidade
B(0)- Número de nascimentos
TLR - Taxa Líquida de Reprodução
TEM - Taxa Específica de Mortalidade (TEM)
k   - Declínio absoluto na taxa de mortalidade
TIC - Taxa intrínseca de crescimento

Ergodicidade: Afirma que no longo prazo a estrutura etária de uma população
depende do comportamento da sua mortalidade e fecundidade (e eventualmente migração) e que
a estrutura etária inicial será “esquecida”. 

Livro: (cap9)

nmx A Taxa Específica de Mortalidade da tábua de vida (ou da população estacionária) do
intervalo etário de x a x+n anos exatos (ou x a x+n-1 anos completos).

nMx A Taxa Específica de Mortalidade correspondente na população observada, geralmente
próxima mas não exatamente igual a nmx.

nqx A probabilidade de morte do intervalo etário de x a x+n-1 anos completos, ou seja, a
probabilidade de que uma pessoa de x anos exatos morra antes de alcançar a idade de x+n
anos exatos. A terminologia “taxas do tipo q” já foi introduzida no Capítulo 7.

npx O complemento de nqx, ou seja npx = 1 – nqx, a probabilidade de sobrevivência do intervaloetário de x a x+n-1 anos completos.

ℓx O número de sobreviventes de uma coorte de ℓ0 nascidos vivos depois de x anos

ndx O número de óbitos esperado entre uma coorte de ℓ0 nascidos vivos entre as idades de x ex+n-1 anos completos.

nLx O número de anos-pessoa vivido pela coorte de ℓ0 pessoas nascidas vivas e ainda vivas na idade de x anos no intervalo de x até x+n anos exatos. Se todo o mundo sobrevive dos xaté os x+n anos, este número será simplesmente n ℓx, mas como algumas pessoas morrem
durante o intervalo, o número efetivo será menor: n ℓx+n + nax ndx, onde nax é:

nax Um fator de separação (terminologia introduzida em (7.6)) que expressa o número médio
de anos vividos entre as idades x e x+n por pessoas vivas em x, mas que morrem antes de
x+n. Normalmente este número é aproximadamente n/2, mas pode se afastar deste valor
se há variações fortes da intensidade da mortalidade ao longo do intervalo.

nSx A razão de sobrevivência do intervalo etário (x,x+n) ou seja a proporção de pessoas com
idades entre x e x+n anos exatos na população estacionária que sobreviverão até o próximo intervalo: nLx+n / nLx.

Tx O número de anos-pessoa vivido pela coorte de ℓ0 pessoas nascidas vivas e ainda vivas na idade de x anos até a extinção completa da coorte, ou seja, até a morte do último sobrevivente.

ex O número médio de anos vividos a partir da idade exata x. Em particular, e0 simboliza a esperança de vida (também chamada expectativa de vida) ao nascer.