1 -

2 - 
Obter a População Estável Equivalente para cada população escolhida (PEE Grécia, togo, ...)

Para tal, calcular a taxa intrínseca de crescimento, usando a equação fundamental de Lotka (livro cap 22.1.11, pg 816)

Interpretar os resultados, Comentar sobre os parâmetros de fecundidade e mortalidade, sobre a comprimento médio das gerações (T), a taxa intrínseca de crescimento (TIC). 
Comparar a TIC com a taxa de crescimento natural da população observada (diferença entre taxa bruta de natalidade e taxa bruta de mortalidade).
Comentar sobre a inércia demográfica (Population momentum).

3 -
Escolher duas populações entre as cinco, com a maior diferença nas estruturas etárias. 
Considerando população fechada, faça a projeção dessas populações para 100 anos, considerando leis de mortalidade e fecundidade constantes. 
Comente os resultados à luz do princípio de ergodicidade. 
Para visualizar a convergência das estruturas etárias iniciais à estrutura etária estável, proponha gráficos dinâmicos.

